---
layout: post
title: "疯狂的美国人"
date: 2007-08-20 01:22
comments: true
categories: 
---

疯狂的中国人VS疯狂的美国人 

暑假报名参加了学校组织的口语交流培训班，一共4个星期，周末不上课，实际上就是20天，早上3小时，下午2小时。整个活动有10话题（topic），每个话题一个老师，所以有机会接触不同风格的老师，有年老的、年青的、男的和女的性格也不尽相同，所以这是件蛮有趣的事。他们当中有以前来过几次中国的，也有第一次涉足亚洲的，其中基本上都是美国大学的老师，其中也有教小学生的哦～这个项目说是提高我们的口语，但我觉得更多的是我们与老外之间的中美文化交流，彼此增进了解。其实从程度上讲，中国人了解美国比美国人了解中国要深入得多，因为我们懂英语，而他们不懂中文，因而很多事情在他们看来都很惊奇。 

接下来说说文章名的来源。当美国人在我们中国学生这里了解到和美国文化中有巨大差异的事情时，他们总是会说：“That's crazy!”,而本文讨论的就是这些差异，所以有了这个名字。 

我们班都是我们学院的，因而一个班23人中有且仅有2个女生，以至于一些老师刚来我们班看了这种情况后就会问：“How are you guys dating?”一般我们都只能付之一笑T_T 

以下是从他们中了解到的一些情况，不过可能无法代表全部的美国人，仅供娱乐。 

<!-- more --> 						 

 1. 老美出去旅游70％是靠汽车，而中国则主要靠火车； 
 2. 美国学生比较aggressive,而中国学生比较沉默； 
 3. 大多数美国人都有宠物，其中狗最爱欢迎，我们一个外教随身携带狗粮，看到狗就给它们吃； 
 4. 美国人很多是那种独立的洋楼，一般都有自己的yard； 
 5. 在美国的一些大城市，一般都有China Town，就是中国人聚居的地方。在那里中文报纸也可以随处可见； 
 6. 提到中国，美国人第一反应会想到的是：panda、Great Wall、chopsticks、Chinese food... 
 7. 美国人对中国人用一只手就可以表示一到十感到惊讶； 
 8. 由于经常吃junk food，大多数美国人都肥胖，一个老外说：“Almost every American is on a diet!”； 
 9. 美国对报纸上出现的中国新闻比较感兴趣； 
 10. 如果你因为觉得自己的英语发音不够标准而不敢说英语的话，你可以让老外说一下中文，比如“我”和“鱼”，这样会使你心理得到平衡； 
 11. 美国人只吃鸡的4个部分：胸、腿、翅和背。相比之下，中国人啥都吃，他们只能说：“You Chinese make full use of animals.”； 
 12. 美国人比较喜欢看电影，而且相比之下显得比中国便宜； 
 13. 老外喜欢中国的鸡蛋炒番茄，大概是因为美国食物中经常有番茄酱； 
 14. 美国人在美国的中餐馆里吃饭不用筷子； 
 15. 美国初中生更多的是参加体育运动而不是学习，高中生一般每天用于学习的时间也在一个半小时左右； 
 16. 美国大学生每周上课时间一般是12节左右，大多不会超过15节课，但美国大学难度比中国的大； 
 17. 美国人多吃快餐，像hamburger、pizza之类的，Mcdonald's多于KFC。而现在越来越多的美国人倾向于中国菜，因为中国菜更健康； 
 18. 对于第一次来中国的美国人来说，中国城市里的人口之多，交通之拥挤超乎想像； 
 19. 美国人喜欢运动，如果你很擅长某一种运动，在中学阶段，你可以参加当地的Travel Team,四处去比赛，从名字上就可以看出这是件多少有趣的事，当然你的父母要支付一定的费用。大学阶段，你甚至可以拿到名牌大学的奖学金（sports scholarship）； 
 20. 尽管有了电视和计算机，收听广播依然是美国人在日常生活中经常做的一件事； 
 21. 对中国的皮蛋比较感兴趣，尤其是当他们知道这蛋有上千年的历史时； 
 22. 美国人平时穿着都比较随和，不像中国老师西装革履般的穿着，来给我们上课也只是穿休闲装和拖鞋； 
 23. TOEFL和GRE里的单词很多美国人也不知道啥意思； 
 24. 美国人比较熟悉的中国歌手是Jay Zhou(周杰伦)；
