---
layout: post
title: "失真的电影，逼真的游戏"
date: 2008-09-15 01:37
comments: true
categories: 
---

突然发现自己好久没看过电影了，没碰过游戏。于是乎下载了几部大片，之后过了好一阵子才发现还静静地躺在硬盘里好久了。想看看《赤壁》，发现是一种陌生的所谓IVM格式，倒也没什么，却发现这种所谓的新格式不过是在里面加了广告，而且没法跳过，更可恶的是竟然每小个小时来一次，让人发指的是播放的都是同一个广告。从此，我对KIA恨之入骨，同时强烈鄙视IVM格式的电影，大家别下。

较之于以上这些，其实让我郁闷的是电影人物。那个金XX根本就演不出诸葛亮的那种气度，那个赵子龙也把我心目中英俊潇洒的形像彻底践踏了，找个一般的来演也就算了，何必找个小丑样的，可怜我玩游戏多年建立起来的那神一般的形象哪。至于那个孙尚香，最主要还是样子问题。还好传说中的小乔，撇开其说话的逻辑性而言，还是令人赏心悦目的。在我心目中长期以来占据悲情人物地位的周瑜却显格外地得志。

看这电影，总是让我想到三国无双，也不知道是不是吴兄弟是否游戏玩多了，无聊之下把它拍成电影了。看到一个大将在人群里单打独斗，总想着他是不是可以发个无双大招把周围的小喽啰给灭了。这电影只能算是个众多明星参与的大杂烩罢了，至少对玩过无双游戏的人来说。与其花时间看这电影与那可恶的广告，还不如玩无双，那里尚能用孙尚香砍死吕布这个变态佬，随之而来的是无限的快感。这电影跟《三国演义》比起来，也差太远了，骗骗老外还行，就像《功夫之王》那般无奈，都面向国际化了。说起国际化，周星星那国际水平的恶搞好像因为《长江七号》而没落了，不过那只小狗的周边好像挺火爆的，似乎有点喧宾夺主的味道。

毫不犹豫地把它给删了，注意不是扔进回收站，而是特地拿个软件对其进行粉碎性删除，HOHO～看了《夺帅》的简介后又很是期待地把它打开看看，结果又是不到一会就将它和谐掉了。不知是否因为太久没看过这种黑社会电影，总是觉得很黄很暴力，不习惯。不过到底是否很黄？不晓得，没看完，顺口溜溜而已。拿来骗骗小孩子？噢，好像他们还不能看这种片子哈，免得思想受污染。老套的剧情带不来心里的认同，只是短暂的哗众取宠，若不如此...那就是经典。

好像除了请一帮大腕助阵，或是搞些血腥暴力的场面，或是造一些国际化的噱头，能吸引我们这些大俗人的就是所谓的明星床戏、露点？大众的好奇心是可以理解的，正所谓是一个完整的人。但千万别玩弄大众的好奇心，否则后果很严重。古人云，真人不露相，露相非真人。由此逻辑衍生出的结论是，美人不露点，露点非美人，似乎不过分吧。那些水桶腰暂且统称为鲁迅笔下的圆规，露了反而适得其反，使人大倒胃口。圆规是用来画圆的，何必非得用来画修长的直线？况且其职业素养也得般配，就像日本的女优那般专业。要不然就是像一颗老鼠屎坏了一锅粥一般轻而易举地毁了一部片子。还不如像《疯狂的石头》那样简单点，让看电影成为一种享受。文艺片对我来说始终是阳春白雪，虽然每次坚持看完，但都是一头雾水，看来也不是随便什么人都可以附庸风雅的呀。


无可奈何之下就是回归经典了，总算是找到点安慰了。多次看了4分钟就删片子的我竟然看完了4个小时的《乱世佳人(Gone With The Wind)》，几十年前的女主角看起来比如今那些化妆化得自己都不认识自己的好看多了。意犹未尽之下又看了《肖申克的救赎》，虽然其中也夹杂着一些不雅情节，但只是在其中穿插一下，而非主旋律。而且看了这种mkv格式之后，让我自从达到坚决不看枪版的境界后又有了更高的追求：只看720P的经典电影。蓝光的看不了，这个总是可以满足的吧。

突然间很同情那些导演了，也许连他们自己也不知道要拍什么可是很无奈地要继续拍，其结果...可想而知。在铺天盖地的宣传之下，有许多人趋之若鹜是可以理解的。想成为经典就得经得就时间的考验，离不开的，是导演的呕心沥血和精雕细琢。如今的电影里总是有电脑特效的影子，可是如果以此而非演员的演技来吸引观众就有点本末倒置了吧。还是那句，为了看特效而看电影，还不如玩游戏。话说歌德写《浮士德》花了六十年时间，拍一好电影，总不必算是一种奥德赛吧？

反观的如今游戏画面已经足以乱真，只知道在玩战争机器的时候旁边一位同学大吼：又在看什么电影了？我差点没喷饭。让人无法想象以后的游戏会做成怎么样。难道是全身戴着传感器玩真人格斗？也许有可能，可以肯定人们不会再只满足于用手柄玩，不信看看Wii的火爆就知道了。到底是人玩游戏还是游戏玩人就不得而知了。如果让微软的模拟飞行配上整套设备...还算是游戏吗？

比起电影人的哗众取宠，游戏人的职业精神可是让敬佩的。或许是因为他们面对的群体不同：一个面对的是要求不高的大众，另一个面对的却是极其挑剔的玩家。风靡了30年的高达系列，进化论是动画还是游戏，其创作过程比较独特的。里面每个出场的高达都是事先用电脑建模，再制造出模型，最后设定其世界观。当这一切都完成之后才会进行动画的制作。鼎鼎大名的Need For Speed系列里面的车型也都是按照真车进行建模的。玩家问题喜欢以现实的标准来衡量游戏里的各种可行性。你可以想象，但要合理，有说服性。这是玩家的要求，所以游戏里都有各种个性化设置。

玻璃渣出的东西总是很经典，从初二开始玩的大菠萝2就一直在电脑里。近期又让人充满期待，且不说火热的Warcraft 和WOW，星际2和大菠萝3就让人兴奋无比。继续期待那种身临其境的感觉，那是欧文所追求的乌托邦吗？
