---
layout: post
title: "写给自己的"
date: 2009-06-13 01:44
comments: true
categories: 
---

开学初就预料到，这个学期会比较忙，因为有好多东西要补。以前学的东西都是用来考试的，真正想要应用还是得踏踏实实的动手。前两年过得太哈皮了，不怎么动手写代码，以至于现在要写的时候还得查半天。如今想静下心来好好学点东西。再加上作为班长也有一年多了，班委换届也刻提上日程了。于是找老师聊了一下自己的想法，但才发现忙的不仅是自己，其他有心为大家服务的同学也没多少空闲时间。总不能把自己的快乐建立在他人的痛苦之上，于是乎，又继续干~（好像说得自己太伟大了~）

<!-- more --> 
学期过半，除了上课外还算做了些正事。下半学期以来的实习信息令我数次心动，不过相应的行动一直没有机会发生过：看了那些要求后使我坚信这绝不是两情相悦，顶多是单相思。话说实力决定魅力，先提高自己的能力再去跟人家相亲。事实上自己做事的效率实在不高，导致清明那几天回家，除了白天爬山，晚上还得完成实验室的任务。突然发现，随着课程的陆续结束，我的生活从三点一线退化成两点一线。为了不使自己太宅，尽量自己出去买饭；同样，为了使生活富于变化，经常更改自己买饭的地点。从此以后没有的星期的概念，每天数着月份过日子；再也找不回那种为放假而欢呼雀跃感觉，感觉像被剥夺了一种快乐的方式。农村上学的孩子曾经体验过农忙节，那是一种城市孩子没有机会体会到的快乐；而自己的大学生活好像就此结束了，脑海里冒出的是俩字--可恶。

突然某天，中午的阳光唤醒了自己，不知哪里开窍了，想起考TOEFL的日子已经临近了，旋即开始匆匆备考。无奈事实证明我选的这个时间真是不合适，选修课的考试不时打乱我的计划，还有为数不多但却很重要的必修课的考试。当然少不了老师给的任务。生活模式开始转变为白天学英语，晚上写代码，中间不断充斥着其他一些琐事。

意外地，顺利在儿童节那天，我喜欢的一个节日，一个补考过党章的人成了一名党员，那些令我有受宠若惊的意见以及中肯的建议，当然除了那些套话，是我最大的收获。然后又在广大考生高考那天考TOEFL，感谢支持我的同学们。心爱的键盘于考试前几天经不起无数次CTRL+C，CTRL+V后，CTRL键终于再也复位不了了。不过，这也让我见证一硬件病毒的诞生：插上这键盘后，电脑的按键将失效，除了那可爱的Power和Reset，当然鼠标也具有较强的免疫力。程序员还没当上，键盘先夭折了，颇有出师未捷身先死的感觉。用它将同寝室哥们调戏一番后萌生了修复它的念头。虽然胡书记在前些时候反复强调过不折腾的意义，可是我至今没有深入学习，结果还是折腾了一番，在此感觉对不起党，愧对广大人民群众。此键盘大概也是受不了非人的折腾了，竟然改邪归正了，这让我重拾作一个程序员的信心。休息了一天，一只手拿着游戏手柄，另一只手掐指一算，后面紧张的时间，再加上那个有如程咬金般杀入的实践课，犹如一招必杀把原本想外出游玩的计划无情地扼杀于萌芽阶段。

作为一个专业路人，我乐此不彼地沉溺于毕委会三天两头为实训和其他一些事的会议中。没有不去的理由，同学的切身利益是驱使我去开会的动力。班上同学的服从让我无法找到异议，意见只字不提，但还是一直硬着头皮坚持去。

原本很傻很天真地想学习、班级工作两不误的，可是还是实际上没有像奥特曼打小怪兽那般顺利：不出意外地能在能量用尽前解决问题。从一开学就不断有同学问春游的事，不过当时包括自己在内的一些同学有不少事，心想完成阶段性工作后再一起出去玩。事实证明计划是赶不上变化的，事情总会接踵而至。结果转眼间气温宣告了夏天的到来。又再一次愧对信任我的同学~下学期再补上吧。

在班群里发的通知也比以前少了，这直接减少了同学们针砭时弊的机会，间接地导致班群的热度没能赶上气温的上升，对此我深感愧疚。

写到这，我开始意识到我离题颇远。以上内容虽有点喧宾夺主的味道，但又不忍心删，将就一下吧。真正本意是想感谢一些同学。比如说，在我确有急事的时候，小胖经常替我开会，帮我签到。在我为选修课论文抓狂的时候，LJN同学帮我整理论文，虽然这建立在巧克力的基础上。隔壁和斜对面寝室的几个同学真是帮了我不少忙，既有实验室的也有文化节的，关键还有平时一些棘手的问题。DF同学也帮了不少忙，比如对付那两个印度人。在我有事不能一起随队去实训的时候，又有HB，HF和DYJ三个同学来帮我。至于，同寝室的几个哥们，日子就不太好过了：我经常让他们在安静看书的时候忍受我的口语，因为我要录音。早上，我敲键盘的声音不可避免地将酣睡的他们吵醒。不过长期以往，彼此的抗性有了进一步的提高。我可以在他们玩游戏玩得正high的时候做阅读，也可以在洗衣机的轰鸣声下听听力，甚至能够在两米之外听出洗衣机内有硬币卡住了，让我备感可惜的是这些本领没有在TOEFL考场上发挥作用ORZ。而每当夜深人静我开始练口语的时候他们可以泰然自若地看书。很庆幸在这些情况下都没有出现所谓的aggressive adaptation。

虽说写流水账并非我本意，但我自己看了以上自己写的东西后还真是被雷倒了，不过不打算修改了，本人水平就如此，习惯就好。这或许是爪哇语写得多的缘故吧，除此之外似乎找不到其他可以搪塞的理由了。
